+++
title = "दॊड्डवाँड ववुदुवु दॊरवूनु नवुदुवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03919&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 290-6  
सम्पुटमु- 9-240
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

दॊड्डवाँड ववुदुवु दॊरवूनु नवुदुवु    
जिड्डुलेक वुण्डेदि नी चित्त मिन्तेकानि    
॥पल्लवि॥    
तप्पक चूडँगवच्चु तलवञ्चुकॊनवच्चु    
अप्पुडु गाति कोरि चे दरुदुगानि    
तिप्पुचुण्डवच्चु मोमु तेरकॊन नव्ववच्चु    
यिप्पटिवलॆ नडपे दॆक्कु डिन्तेकानि    
॥दॊड्ड॥    
वॊग्गि चेयि चाँचवच्चु नुद्दण्डालु सेयवच्चु    
कग्गुलेक वलचेदि घनमुगानि    
निग्गुबास गॊनवच्चु नॆलँतलँ बॊन्दवच्चु    
यॆग्गुलेक मॆलँगेदॆ यॆन्निकिन्तेकानि    
॥दॊड्ड॥    
माटलु बोदिञ्चवच्चु मट्टुमीरि दाँटवच्चु    
पाटिञ्चि रति कॆक्केदि भाग्यमुगानि    
नीटुन श्रीवॆङ्कटेश नेँडु नन्नु नेलितिवि    
वाटमै यिट्टॆ वुण्डेदॆ वन्नॆमिञ्चुँगानि    
॥दॊड्ड॥
</details>
